=== Lecture 1
1) ОС има две отговорности. Кои са те?
2) Какви типове хардуер управлява ОС? (общо 5, които сме учили).
3) Каква функционалност има всеки от типовете хардуер описани във въпрос 2? (За какво се ползва всеки от типовете хардуер?)
4) Какви елементи има централния процесор? За какво се ползват?
4.1) Типове регистри. Кои са те и за какво се ползват?
4.2) Контролни регистри. Кои сме учили и за какво се ползват?
5) Как ОС обработва прекъсвания? През какви етапи минава, защо?
6) Какви видове прекъсвания има? (общо 2). Дайте поне 2 примера за всеки.
7) ОС предоставя 3 механизма за работа с входно-изходни у-ва. Кои са те и какви са характеристиките им?
=== Lecture 2
8) Структура на ОС. ОС може да се раздели на две части. Кои са те? Какво прави всяка от частите?
9) Разделихме ядрото на 5 части. Кои са те?
10) Какво е процес?
11) ОС може да извършва 4 операции с процеси, кои са те?
12) Какво е файл?
13) Какво е файлова система?
14) Какви операции можем да извършваме с/в-ху файлове?
15) Какви видове защити има? Дайте по поне два примера за всеки.
16) Какво е команден интерпретатор?
17) КАкво е системно извикване? Дайте поне 2 примера за системни извиквания.
18) Учихме 3 типа архитектури на ядра. Кои са те?
=== Lecture 3
19) В GNU/Linux има един начин за създаване на нов процес. Кой е той?
20) При създаване на нов процес ОС минава през 3 стъпки. Кои са те?
21) Обяснете следните понятия и връзката между тях:
	pid
	Control Block
	процес
22) Каква информация се запазва в Control Block-овете?
23) В какви състояния може да се намира даден процес? Какъв е техният смисъл? При какви условия процес се намира във всяко от състоянията?
24) Как се извършва context switching-а?
=== Misc
25) Какви са разликите между следните типове памет:
	RAM
	Disk
	Registers
26) Обяснете следните понятия:
	Кеширане
	Spooling
	Многозадачност
	Многопотребителност
	Времеделене